# Refleksjonsnotat av prosjektet

I dette prosjektet har vi utforsket ulike metoder og funksjoner som innebærer i bruk av API-er, databehandling, dataanalyse og visualisering. I starten lærte vi å identifisere relevante datakilder og hente ut data både fra åpne API-er og statiske filer. Vi fant ut hvor viktig det er å strukturere innhentingsprosessen av API-en. 
Under databehandlingen ble vi bedre på å rengjøre og forandre data (manglende verdier, dublikerte verdier), og sette sammen de nye datasettene til et nytt komplett datasett. 

I løpet av arbeidet med prosjektet lærte vi om flere nye ferdigheter. Som f.eks. bruken av pandas til datamanipulering. Gjennom Matplotlib, plotly og widgets har vi lært å lage grafiske visualiseringer, noen enkle med Matplotlib, og noen mer avanserte ved Plotly og widgets år vi lagde den interaktive visualiseringen. 
Underveis i prosjektet møtte vi på flere utfordinger. Kvaliteten på dataen var ujevn, med mange manglende tidsintervaller og verdier. Etter hvert fant vi også ut at det var mange av tidsintervallende som var dublikater med forskjellige verdier. For å løse dette tok vi gjennomsnittet av de to dublikatene og brukte dette som ny verdi. For å fylle inn de manglende tidsintervallene fant vi gjennomsnittet av verdien over og under de manglende tidene, og brukte dette som ny verdi.
Samarbeidet i gruppen fungerte godt. Oppgavene ble fordelt slik at alle gruppemedlemmene fikk prøve seg på både datainnsamling, koding, analyse og doumentasjon. Vi møttes en rekke ganger for å jobbe med prosjektet i person. Bruken av Gitub gjorde at det var enkelt å synkronisere arbeidet. Resultatet vi leverer vil vi si er av høy kvalitet. Målingene er nøyaktige og visualiseringene er både detaljerte men likevel enkle for eksterne å forstå. 
En forandring som kan gjøres ved senere gjennomføringer av slike prosjekter er å få oppgaven tydligere frem i oppgaveteksten. Vi brukte en del tid i starten bare på å fortså hva oppgavene faktisk ba oss om å gjøre. Ellers syntest vi prosjektet var godt lagt opp, med tilstrekkelig med tid. De viktigste læringspunktene for oss har vært hvordan jobbe systematisk med et stort datasett, og hvordan analysere dette. Vi mener at erfaringene vi har fått ved dette prosjektet vil anvendelige i både fremtidige studier og senere i arbeidslivet, da både når det gjelder den tekniske kompetansen og evnen til å jobbe sammen som en gruppe.
